...
Muy bien, estamos en el problema número siete.
Y, cuando lo copié y lo pegué, lo hice
un poco más pequeño.
Así que te lo leeré, si este es muy
pequeño para ustedes.
Dice, usa la prueba para contestar la pregunta siguiente.
Entonces, nos dieron que el ángulo 2 es congruente con en ángulo 3.
Así que la medida del ángulo 2 es igual a la
medida del ángulo 3.
Estoy tratando de habituarme al lenguaje que se usa en
la clase de geometría.
El cual, admitiré, ese lenguaje tiende a
desaparecer tan pronto como dejas la clase de geometría.
Pero, como estamos en la clase de geometría,
usaremos ese lenguaje.
Entonces, el ángulo 2 es congruente con el ángulo 3.
Lo que significa que sus medidas son las mismas.
O como si hubieran hecho el mismo ángulo, esencialmente.
Justo.
Veamos.
Declaración número uno, el ángulo 2 es congruente con el ángulo 3.
Eso es lo conocido, ya lo dibujé aquí arriba.
Número dos, el ángulo 1 es congruente con el ángulo 2, el ángulo 3
es congruente con el ángulo 4.
Entonces, están diciendo que el ángulo 2 es congruente con el ángulo 1.
O, que el ángulo 1 es congruente con el ángulo 2.
Ahí está.
Y que el ángulo 4 es congruente con el ángulo 3.
Justo.
Y ellos dicen, ¿Cuál es la razón que puedes dar?
Y me olvidé de la terminología correcta.
Pero en mi cabeza, estaba pensando que ángulos opuestos son iguales, o
que las medidas son iguales, o que son congruentes.
Y tu podrías imaginarte dos palillos y cambiando los ángulos
de la intersección.
Tu verás que ángulos opuestos
siempre serán congruentes.
Esa es la razón que yo usaría.
Ángulos opuestos son congruentes.
Veamos cual declaración de las opciones es más similar a la que
acabé de decir.
Los complementos de ángulos congruentes son congruentes.
Complementos.
Ángulos verticales son congruentes.
Creo que a esos los llaman ángulos opuestos.
Ángulos verticales.
Creo que a eso se refieren con ángulos opuestos.
Suplementos de ángulos congruentes son congruentes.
Eso no es cierto.
Ángulos correspondientes son congruentes.
Estos no son correspondientes.
Creo que a eso se refieren con ángulos verticales.
Complementos de ángulos congruentes son congruentes.
¿Saben qué? Voy a confirmar esto
con ustedes en Wikipedia.
Déjenme ver.
Ángulos verticales.
Como pueden ver, a la edad de 32 alguna de la terminología
comienza a ser olvidada.
Lo que importa es que comiencen a entender la intuición y
que luego ustedes puedan hacer estas búsquedas en Wikipedia
sólo para asegurarse que recuerdan la terminología correcta.
Veamos que dice Wikipedia al respecto.
Ángulos verticales.
Se dice que un par de ángulos son verticales u opuestos, asumo
que utilicé inglés británico, ángulos opuestos si los ángulos
comparten el mismo vértice y están rodeados por el mismo par de
líneas pero son opuestos el uno del otro.
Cierto.
Así que de alguna manera, habiendo crecido en Louisiana, yo de una forma adopte
la versión británica de eso.
Quizás porque la palabra opuesto hacia mucho más sentido
para mí que la palabra vertical.
Con eso dicho, son la misma cosa.
Wikipedia nos ha enseñado la luz.
Y así que mi lógica de ángulos opuesto es similar a su
lógica de ángulos verticales que son congruentes.
Siguiente problema.
...
Empezaré a usar la terminología estadounidense.
Aunque pienso que existe un buen número de personas fuera
de los Estados Unidos que ven esto.
Entonces quizá es bueno que elegí la versión
del inglés británico.
...
Una vez más, podría ser difícil de leer.
Te lo leeré en voz alta.
Dos líneas en un plano siempre se intersectan
exactamente en un punto.
Suficiente.
¿Cuál de los siguientes describe mejor un ejemplo contrario a
la aseveración anterior?
Me gusta pensar en la respuesta
antes de ver las opciones.
Asi que puedo pensar en dos lineas en un plano que siempre se intersectan
en exactamente un punto.
Bueno. ¿Qué pasaria si fueran paralelas?
¿Qué tal si tuviera esta línea y esta otra línea?
Ellas nunca se van a intersectar.
Son paralelas.
Esa es la definición de líneas paralelas.
Otro ejemplo que puedo imaginar es si
fuesen la misma línea.
Supongo que en ese caso no las vas a querer llamar dos líneas.
Pero yo lo haría.
Esta línea y luego esta otra línea.
Bueno son paralelas, pero imagina que estuvieran una justo encima
de la otra, se intersecatarían en todo momento.
Así que cualquiera de estas dos situaciones sería un contra ejemplo de la idea
de que dos lineas en un plano siempre se intersectan
en exactamente un punto.
Y si vemos las opciones, bueno, tienen
la primera cosa que escribi ahí.
Líneas paralelas. Obviamente son dos líneas en un plano.
Pero no se intersectan en un punto.
Problema ocho.
Voy a hacerlo un poco más grande de ahora en adelante para
que puedan leerlo.
OK, este es el problema numero nueve.
...
¿Cuál figura puede servir como un ejemplo contrario a la
conjetura de abajo?
Si un par de lados opuestos de un cuadrilátero
es paralelo, entonces el cuadrilátero es un
paralelogramo.
Así que una vez más, es mucha terminología.
Y sí la recuerdo de mis días de geometría.
Cuadrilátero significa cuatro lados.
Una figura de cuatro lados.
Y un paralelogramo significa que todos los
lados opuestos son paralelos.
Por ejemplo, esto es un paralelogramo.
...
Déjame ver como lo puedo hacer.
Si ignoras esta pequeña parte que cuelga de allí, es un
paralelogramo.
Y si todos los lados fueran iguales, es un
rombo.
Pero eso es un paralelogramo.
Y es un paralelogramo porque este lado es paralelo
a ese lado.
Y este lado es paralelo a ese lado.
Todos los lados son paralelos.
Ahora dice que, si un par de lados opuestos de un
cuadrilátero es paralelo, entonces el cuadrilátero es un
paralelogramo.
Así que les quiero dar un ejemplo contrario.
Permítanme dibujar una figura que tiene dos lados que son paralelos.
Digamos que ese lado y ese lado son paralelos.
Y no quiero que los otros dos sean paralelos.
Entonces no sería un paralelogramo.
Digamos que los otros lados no son paralelos.
Digamos que se ven así.
Y como ese.
Y una vez más, rebuscando en mi cabeza definiciones de
formas, se parece a un trapecio para mí.
Así que vamos a ver.
Sí, bueno, tienes un trapecio como una opción.
Trapecio.
El resto son paralelogramos. Un rectángulo,
todos los lados son paralelos.
Y todos los ángulos miden 90 grados.
Rectángulos son en realidad un subconjunto de paralelogramos.
En el rombo tenemos un paralelogramo donde todos los
lados tienen la misma longitud.
Todos los ángulos no son necesariamente iguales.
En el cuadrado todos los lados son paralelos, iguales y todos los
ángulos miden 90 grados.
Así que todos estos son subconjuntos de paralelogramos.
Esto no es un paralelogramo.
Aunque tiene dos lados que son paralelos.
Pues éste es el ejemplo contrario a la conjetura.
Creo que ya estamos viendo un patrón.
En una gran parte de la geometría, la terminología es
a menudo la parte más difícil.
Las ideas no son tan dificiles como la terminología podría sugerir.
Dado: TRAP (ya eso me empieza a preocupar)
Dado: TRAP es un trapecio isósceles con diagonales RP
y TA. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones debe ser cierta?
OK, veamos qué podemos hacer aquí.
Por lo tanto, un trapecio isósceles significa que los dos lados
que parten desde la base hacia arriba son iguales.
Algo así como un triángulo isósceles.
Permítanme dibujárselo.
En realidad, lo estoy adivinando.
No he visto la definición de un triángulo isósceles
recientemente. Un trapecio isóceles.
Pero ésta me suena bien.
Así que la usaré.
Y en la vida, esa es una buena destreza.
...
Así que creo que lo que quieren decir cuando dicen un trapecio
isóceles, es básicamente que este
lado, es un trapecio, por lo que va
a ser igual a ese lado.
Dicen que este lado es igual a ese lado.
Un trapecio isósceles.
...
Y dicen RP y TA son las diagonales de la misma forma.
Permítanme dibujearselo.
Así que permítanme escribir la forma TRAP completa.
Así que este T R A P es un trapecio.
Permítanme dibujar las diagonales.
RP es esa diagonal.
Y TA es esta diagonal aquí.
...
Vale.
Bien, veamos.
¿Cuál de las siguientes debe ser cierta?
RP es perpendicular a TA.
Bueno, ya te puedo decir que esa
no va a ser cierta.
Y ni siquiera tienes que probarlo.
Porque incluso pueden visualizarlo.
Si apretaras la parte superior hacia abajo.
Imagínense algún dispositivo en el cual ésto es una sección transversal.
Si fueras a apretar la parte superior hacia abajo (no nos dicen que tan
alta es)
Entonces estos ángulos, déjenme ver si puedo dibujarlos.
Ese ángulo y ese ángulo, que son ángulos opuestos o verticales
que sabemos que es la palabra de EEUU para ello.
Se harán más y más pequeños si
los apretamos hacia abajo.
Y para que ambos sean perpendiculares esos
tendrían que ser ángulos de 90 grados.
Y ya podemos ver que ese
definitivamente no es el caso.
Muy bien.
RP es paralelo a TA.
Ese claramente no es el caso- se intersecan.
Entonces son las diagonales.
RP es congruente a TA.
Bien, eso me parece bastante bueno.
Porque es un trapecio isósceles.
Si dibujamos una línea de simetría, todo lo que se ve en
este lado va a ser como que congruente a su reflejo
de ese lado.
Por lo tanto ambas líneas, esto va a ser igual a esto.
Y puedo hacer el argumento, pero básicamente sabemos que RP,
porque se trata de un trapecio isóscele, podrías imaginar
como continuar un triángulo y haciendo un triángulo
isósceles aquí.
Entonces sabriamos que ese ángulo es igual a ese ángulo.
...
Bueno, realmente no voy a ir por ese camino.
Pero puede casi mirarlo de inspección.
Aunque, tal vez debo hacer una definición
más rigurosa.
Pero RP definitivamente va a ser congruente con TA.
Porque ambos lados de estos trapecios
van a ser simétricos.
Y así que no hay manera de que RP tenga una
longitud diferente a TA.
Ya que este trapecio es perfectamente simétrico, puesto que
es isósceles.
Y lugo D: RP biseca TA.
...
Digamos que si tuviera que dibujar esta trapecio de manera
ligeramente diferente.
Si se ve algo como esto.
...
Si este fuera el trapecio.
Se trata también de un trapecio isósceles.
...
Entonces las diagonales se verian así.
Así que es bastante claro que no se están bisecando el
uno al otro.
De forma que se bisecaran, esta longitud
tendria que ser igual a esa longitud.
Y está claro con solo mirarlo
que ese no es el caso.
Ese no es igual a ese.
Por lo que definitivamente no se bisecan.
Asi que en este problema, se pueden eliminar
opciones A, B y D.
Y decir pues bien, la opción C se ve bastante bien.
Pero en realidad puede deducirlo mediante un argumento de
todos los ángulos.
...
Aunque es una perdida de su tiempo
Pero es un buen ejercicio para ustedes
hacer la prueba formal de por qué ésto es cierto.
Aunque puede hacer un muy buen argumento intuitivo
sólo basado en la simetría del mismo triángulo.
De todas maneras, nos vemos en el siguiente vídeo.
...